>>决策树（decision tree）是一类常见的机器学习方法。决策树是一个预测模型；他代表的是对象属性与对象值之间的一种映射关系。

>>树中每个节点表示某个对象，而每个分叉路径则代表的某个可能的属性值，而每个叶结点则对应从根节点到该叶节点所经历的路径所表示的对象的值。

>>决策树仅有单一输出，若欲有复数输出，可以建立独立的决策树以处理不同输出。 

>>数据挖掘中决策树是一种经常要用到的技术，可以用于分析数据，同样也可以用来作预测。 

>>ID3算法是决策树的一种，它是基于奥卡姆剃刀原理的，即用尽量用较少的东西做更多的事。ID3算法，即Iterative Dichotomiser 3，
迭代二叉树3代，是Ross Quinlan发明的一种决策树算法，这个算法的基础就是上面提到的奥卡姆剃刀原理，越是小型的决策树越优于
大的决策树，尽管如此，也不总是生成最小的树型结构，而是一个启发式算法。

>>在信息论中，期望信息越小，那么信息增益就越大，从而纯度就越高。ID3算法的核心思想就是以信息增益来度量属性的选择，
选择分裂后信息增益最大的属性进行分裂。该算法采用自顶向下的贪婪搜索遍历可能的决策空间。

>>信息增益是针对一个一个特征而言的，就是看一个特征，系统有它和没有它时的信息量各是多少，
两者的差值就是这个特征给系统带来的信息量，即信息增益。

>>信息增益与ID3算法

>>信息增益率与C4.5算法

>>分类回归树与基尼指数


文章来源：http://blog.csdn.net/bigbigship/article/details/50991370