>>熵的概念最早起源于物理学，用于度量一个热力学系统的无序程度。

>>熵是描述一个系统的无序程度的变量，越有序则熵越小，越无序则熵越大。

>>一个系统的熵只会不变或变大，不会变小。

>>只有系统发生可逆的过程时才会保持不变。任何不可逆的过程将导致熵增。

>>一般而言，过程都是不可逆的。比如：人会长大，东西碎了不会自动复原。

>>在信息论里面，熵是对不确定性的测量。但是在信息世界，熵越高，则能传输越多的信息，熵越低，则意味着传输的信息越少。

>>质量、能量和信息量是三个非常重要的量。

>>1948年香农长达数十页的论文“通信的数学理论”成了信息论正式诞生的里程碑。在他的通信数学模型中，清楚地提出信息的度量问题，
他把哈特利的公式扩大到概率pi不同的情况，得到了著名的计算信息熵H的公式：H=∑-pi log pi
如果计算中的对数log是以2为底的，那么计算出来的信息熵就以比特（bit）为单位。今天在计算机和通信中广泛使用的字节(Byte）、
KB、MB、GB等词都是从比特演化而来。“比特”的出现标志着人类知道了如何计量信息量。香农的信息论为明确什么是信息量概念作出
决定性的贡献。

>>香农三大定理:
香农第一定理是可变长无失真信源编码定理。
香农第二定理是有噪信道编码定理。
香农第三定理是保失真度准则下的有失真信源编码定理。